https://www.cnblogs.com/liugang-vip/p/5616484.html


什么是事件委托
就是利用事件的冒泡，让父级去接收事件判断并做出对应响应。
举个常用的例子：  快递员快递送到公司了，有两种选择
1.所有员工下来排队，然后挨个询问，找到对应的那个人再把快递交给他。
2.把快递交给前台，前排安装快递上的信息来把快递分配给对应员工

对比上面两个距离，显然方案1太浪费了，一个快递就让所有员工得全员出动。
对应浏览器的话就操作了非常多的dom.
在JavaScript中，添加到页面上的事件处理程序数量将直接关系到页面的整体运行性能，因为需要不断的与dom节点进行交互.

相比之下，利用事件代理就很好，利用事件的冒泡，用委托父级代理执行事件。

代码举例：
　　<ul id="test">
        <li>
            <p>11111111111</p>
        </li>
        <li>
            <div>
                22222222
            </div>
        </li>
        <li>
            <span>3333333333</span>
        </li>
        <li>4444444</li>
    </ul>

var oUl = document.getElementById('test');
    oUl.addEventListener('click',function(ev){
        var target = ev.target;
        while(target !== oUl ){
            if(target.tagName.toLowerCase() == 'li'){
                console.log('li click~');
                break;
            }
            target = target.parentNode;     //从里向外冒泡，直到找到目标元素为止
        }
    })

适合用事件委托的事件：click，mousedown，mouseup，keydown，keyup，keypress。
值得注意的是，mouseover和mouseout虽然也有事件冒泡，但是处理它们的时候需要特别的注意，因为需要经常计算它们的位置，处理起来不太容易。

2. 再来说说浏览器事件 
事件传播的三个阶段： 捕获、目标对象、冒泡
1.其中捕获（Capture）是 事件对象(event object) 从 window 派发到 目标对象父级的过程。
2.目标（Target）阶段是 事件对象派发到目标元素时的阶段，如果事件类型指示其不冒泡，那事件传播将在此阶段终止。
3.冒泡（Bubbling）阶段 和捕获相反，是以目标对象父级到 window 的过程。
在任一阶段调用 stopPropagation 都将终止本次事件的传播。

window.addEventListener('click',function (event) {console.log(event)},true)  
最后的true是是否在捕获阶段触发本次事件，默认值为否(既冒泡阶段)。
使用e.stopPropagation() 或 e.cancelBubble = true（IE）可以阻断事件向当前元素的父元素冒泡。
调用stopPropagation 严格来说不是阻止冒泡，是阻止事件传播，捕获阶段也可以直接阻止。
注： jQuery 注册事件时返回 false 是一种用于同时调用 e.preventDefault 和 e.stopPropagation 的快捷方式。


 一般事件的执行顺序： 事件的捕获阶段====>处于目标阶段====>事件的冒泡阶段====>事件的默认行为。
调用 preventDefault 则是阻止默认事件。

3. 事件的执行顺序
    M0 M1 M2
（1）无论是哪种绑定方式，对于同一个绑定元素，都是遵循先绑定的先执行原则。
（2）如果是以onclick的方式绑定的，如果对同一个元素重复绑定的话，后面的会覆盖前面的。但是如果是以addEventLisener方式绑定的话，同一个元素绑定多少次，就会执行多少次。
（3）如果在DOM中直接使用onclick ，则onclick的绑定是早于 addEventListener 的。

一些操作
event.preventDefault()：取消事件的默认行为，比如 a标签 默认跳转到一个新网址，如果阻止默认行为，就不会跳转。