- mysql -u root -p
- mysql -h110.110.110.110 -u root -p 123

修改密码：
- mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码

创建数据库
- create database <数据库名>

展示数据库：
- show databases;
- drop databases;

- use 数据库;

- 显示当前时间
mysql> select now();
- 串接字符串
select CONCAT(f_name, " ", l_name) 

- 创建数据表
create table MyClass(
> id int(4) not null primary key auto_increment,
> name char(20) not null,
> sex int(4) not null default '0',
> degree double(16,2));

- 删除数据表
drop table MyClass;

- 插入数据
 insert into MyClass values(1,'Tom',96.45),(2,'Joan',82.99), (2,'Wang', 96.59);
 注意：insert into每次只能向表中插入一条记录。

 - 查询数据
 1)、查询所有行
例如：查看表 MyClass 中所有数据
   mysql> select * from MyClass;
2）、查询前几行数据
例如：查看表 MyClass 中前2行数据
mysql> select * from MyClass order by id limit 0,2;

select一般配合where使用，以查询更精确更复杂的数据。

- 删除表的数据
mysql> delete from MyClass where id=1;

- 修改表中数据
update MyClass set name='Mary' where id=1;

- 增加字段
alter table MyClass add passtest int(4) default '0'
加索引
alter table employee add index emp_name (name);
加主关键字的索引
alter table employee add primary key(id);
加唯一限制条件的索引
alter table employee add unique emp_name2(cardnumber);
删除某个索引
alter table employee drop index emp_name;
增加字段：
ALTER TABLE table_name ADD field_name field_type;
修改原字段名称及类型：
ALTER TABLE table_name CHANGE old_field_name new_field_name field_type;
删除字段：
ALTER TABLE table_name DROP field_name;

- union合并操作例子
SELECT country, name FROM Websites
WHERE country='CN'
UNION ALL
SELECT country, app_name FROM apps
WHERE country='CN'
ORDER BY country;

- IS NULL    IS NOT NULL

- 正则  REGEXP 'mar';

- 事务  
原子性：一个事务（transaction）中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。

一致性：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则，这包含资料的精确度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。

隔离性：数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括读未提交（Read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）。

持久性：事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。